Sztuczna inteligencja \\ Implementacja gry ,,Quad''

### 2007-06-28 si/quad/Quad.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@452 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\section{Implementacja}
\subsection{Reprezentacja stanu gry}
struktury danych reprezentuj¹ce stan w pamiêci komputera (reprezentacja wewnêtrzna)
sposób reprezentacji pionów graczy (obecnych na planszy, zbitych, promocji pionów/figur, pustych pól itp.)
ewentualne konwersje reprezentacji (np. dla potrzeb interfejsu graficznego)
przyk³ad planszy i jej reprezentacja w pamiêci

\subsection{Generowanie ruchów dopuszczalnych}
realizacja ruchów dopuszczalnych zgodnie z zasadami gry dla przyjêtej reprezentacji stanu
sposób implementacji poszczególnych typy ruchów (przesuniêcia, bicia, promocje, zast¹pienia, przechwyty itp.)
kolejnoœæ generowania wszystkich nastêpników danego stanu
niedeterminizm mechanizmu generacji nastêpników (dodatkowa iteracja "mieszaj¹ca" ruchy)
przyk³ady ruchów i ich realizacja programowa

>>>>

\section{Implementacja}
\subsection{Reprezentacja stanu gry}
Plansza gry reprezentowana jest jako dwuwymiarowa tablica o odpowiednich rozmiarach, przechowuj¹ca obiekty typu wyliczeniowego: brak pionka, pionek bia³y, pionek czarny. Podczas rysowania planszy na ekranie obiekty te zamienianê s¹ na odpowiednie obrazki.

??? przyk³ad planszy i jej reprezentacja w pamiêci ???

\subsection{Generowanie ruchów dopuszczalnych}
Ruchy w grze reprezentowane s¹ zawsze przez trójkê: kolor gracza, pole Ÿród³owe, pole docelowe. Pozwala to reprezentowaæ zarówno ruchy polegaj¹ce przestawieniu pionka jak i ustawieniu pionka (pole Ÿród³owe równe null) i zbiciu pionka (pole docelowe równe null). Dla ka¿dego wykonywanego ruchy tworzony jest nowy obiekt, zawieraj¹cy kolekcjê: wykonywany ruch, konsekwencje ruchu. Konsekwencje ruchu pojawiaj¹ siê w momencie, gdy mamy do czynienia ze zbijaniem pionków.

Generowanie nastêpników polega na przejrzeniu wszystkich pól i okreœleniu dla ka¿dego z nich mo¿liwych ruchów z jego udzia³em w nastêpuj¹cy sposób:
\begin{enumerate}
\item jeœli dane pole jest puste i graczowi aktualnie wykonuj¹cemu ruch pozosta³y pionki do ustawienia to mo¿liwy ruch polega na ustawieniu w tym miejscu pionka,
\item jeœli dane pole jest zajête przez pionek gracza aktualnie wykonuj¹cego ruch i nie ma on wiêcej pionków do ustawienia, mo¿liwe ruchy polegaj¹ na przestawieniu pionka z tego pola na s¹siednie, wolne pole (przy czym kolejnoœæ poszukiwañ jest zawsze nastêpuj¹ca: pó³noc, po³udnie, wschód, zachód).
\end{enumerate}

??? niedeterminizm mechanizmu generacji nastêpników (dodatkowa iteracja "mieszaj¹ca" ruchy)
przyk³ady ruchów i ich realizacja programowa ???
